[Musik]
viele von euch lernen Deutsch mit Musik
und ihr habt uns schon oft um Tipps
gebeten eine der Bands die wir euch in
der Vergangenheit empfohlen haben ist
Eriks Lieblingsband sie heißt il vetto
kommt aus Berlin und macht
deutschsprachige Musik die sich auch
hervorragend zum Deutsch lnen eignet
[Musik]
worum geht es in ihren Texten und wie
genau lernt man eigentlich eine Sprache
mit der Hilfe von Musik das wollen wir
heute herausfinden und besuchen mit euch
Leon und Danny von der Band
ilevetto
Erik hey Erik wir treffen jetzt gleich
deine
Lieblingsband auf einer Skala von 1 bis
10 wie aufgeregt B du 100 100 ich bin
schon ziemlich aufgeregt das wird schon
ein besonderer Tag heute würde ich sagen
ein besonderer Tag für dich aber auch
für uns denn ihr seid mit dabei und ich
bin auch dabei ich freue mich richtig
los geht's los
geht's sternlose Nacht genauso foggy wie
ich nur wir beide sind noch wach und
sten zusammens nicht 4 Uhr und die
straßenlatern gehen bald aus an der
ldwassäule wird die Reklame getauscht
fühlst du das auch wir posten Rauchen
die Nacht wir heben ab und ich mag's was
gestern war fliegt im morbit schauen auf
die Scherben von oben komm wir hauen ab
Richtung Maß kurzer alles gut keine
Angst wir schütten Wein auf die Sorgen
und vielleicht kommen wir nie wieder
zurück nie wieder
[Musik]
zurück hallo hallo hallo schön Euch
kennenzulernen
hi ihr da seid h Hall dan hi ich bin
freut mich auch schön euch zu sehen
schön ja danke dass ihr uns eingeladen
habt schön dass Ihr da seid freue mich
auch besonders freut sich Erik der ist
wirklich euer super Fan vielen Jahren er
seit dre Jahren also noch nicht ganz so
lange aber cool ja er hat auch schon uns
infiziert wir hören jetzt alle
ilivetto bei der
Arbeit ja schon manchmal ne plus unsere
Zuschauer innen auch ja wir haben das
gesehen bei bei Musikvideos das stand
wir sind hier wegen easy German und ja
ja das kam kam vor cool und dann seid
ihr auch wegen easy German hier ja cool
wie lange macht ihr denn schon
Musik ist eine relativ komplizierte
Frage wie lange wir schon Musik machen
wir machen theoretisch Musik jetzt
glaube ich seit 14 Jahren krass aber es
gibt noch mal glaube ich so eine
Abstufung seit so 5 se Jahren machen wir
das so richtig professionell und als
Beruf und wir haben vor 14 Jahren
angefangen in der iner U-Bahn zusammen
Musik zu machen und sind so mit
Akustikgitarre und Saxophon durch die
U-Bahn gelaufen und haben Party gemacht
und so kleine so gerilla Gigs gespielt
und dann hat uns irgendwer gefragt ob
wir eine Band sind und wir haben ja
gesagt obwohl wir keine Band waren wart
ihr nicht und dann na ja wir waren so
random zusammen gestellt so einmal
geprobt und dann direkt in die U-Bahn
gegangen und irgendwie da drin so immer
den gleichen Song gespielt ja so Party
gemacht
ähm und dann haben wir auf Party
gespielt wo die Gage eine wodkafasche
war und ja und dann ging es immer so
weiter dann haben wir und dann war i
eine Band ja da waren wir auf einmal
eine Band da mussen wir uns auch einen
Namen
ausdenken und sind auf ilivetto gekommen
wir waren so ey wir fanden Deutsch sehr
sehr unsexy als Sprache und und waren so
ja okay wir haben Texte auf Französisch
und Portugiesisch und so haben unser
erstes Album in der Türkei geschrieben
wir waren so alles was mit Deutsch
zusammenhängt fanden wir so boah nee
lieber nicht das ist alles so miefig und
lich ja und dann haben wir uns ilivetto
genannt das bedeutet
Eule weil ihr gerne nachtsmusik macht
weil wir gerne nachtsmusik machen und
wir hatten auch so ein Gefühl von ey was
ist das besondere an der Eule die kann
ihren Kopf um 270° drehen und wir fanden
dieses Bild schön von über den Teller R
schauen aber noch ein bisschen weiter
über den Tellerrand schauen nicht nur
einmal den Kopf um 180° drehen sondern
wirklich noch weiter zus schauen das war
so irgendwie so ein theoretisches
Konstrukt was wir uns dazu noch
aufgebaut haben und mit der Zeit habt
ihr euch dann aber auch angefreundet mit
den deutschen Texten auf Deutsch zu
Schal es gab auch eine krasse Schönheit
darin halt zu
merken was was wir alles sagen können
dann in so einem Text irgendwie und was
woraus wir schöpfen können weil es
einfach dann doch unsere Muttersprache
ist am Ende so was denn dann eure
sprachlerneschichte wenn ihr auf
Französisch also ich muss ich stell mir
vor wenn ihr auf Französisch und
Portugiesisch Texte geschrieben habt
müsst ihr das ja schon auf einem relativ
hohen Niveau sprechen wo habt ihr denn
die Sprachen gelernt und welche ich bin
nachdem ich Abi gemacht habe habe ich
angefangen zu studieren hatte sehr sehr
viel Semesterferien aha und habe Barf
bekommen was hast du studiert ich habe
potik Wissenschaft studiert okay und bin
ganz ganz viel einfach mit Gitarre
rumgereist nach New York nach Paris nach
Barcelona nach Sao Paulo hatte meine
Gitarre so dabei und habe da in der
U-Bahn gespielt noch mit anderen
Freunden oder mit Leuten die ich dann
kennengelernt habe
und darüber eigentlich Sprachen gelernt
und es war jetzt nie so dass ich
besonders gut Französisch kann oder
besonders gut Portugiesisch sondern es
hat sich einfach natür angefühlt auch
mit so einem geringen geringen sprach
Sprachschatz wirklich also du hast
einfach dann in der U-Bahn in Brasilien
auf Portugiesisch gesungen hat man nee
da da habe ich auf deutsch gesungen
tatsächlich okay weil ich würde mir
vorcheinen also ich hätte schon Angst
überhaupt irgendwo zu singen vor Leuten
und dann noch in der anderen Sprache das
stell ich mir irgendwie aber ich finde
es war viel also für mich ist es ja eine
Draufsicht weil ich tatsächlich in der
Zeit als diese Band entstand und dieser
Phase war ich noch nicht dabei ich bin
später dazu gekommen aber für mich war
das wenn ich das so gesehen habe jetzt
war das immer so sehr aus so einer
Emotion aus so einer Energie heraus
irgendwie es war immer sehr energetisch
ich habe das irgendwie immer so
wahrgenommen D es gar nicht so sehr
darum ging welche Wörter und was ich
sage sondern viel mehr so e ich ma ich
ich habe Bock das zu machen ich mache
das so darum ging es habe ich irgendwie
das Gefühl sehr sehr in dieser
Anfangszeit würde ihr sagen das ist dann
so ein bisschen eure Mission vielleicht
den Weib aus dem Süden bisschen nach
Deutschland zu holen durch Musik ich
würde sagen schon ja und so dieser Weib
von ja dieses internationale was wir
früher gemacht haben wir haben immer
versucht auch wenn wir jetzt auf Deutsch
schreiben das so ins Deutsche zu
übertragen also wir haben immer versucht
deutschsprachige Musik zu machen die
sehr undeutsch
klingt ja das und auch das ich ich habe
auch immer geliebt dass es D dass wir
dass wir versuchen eine Wärme
auszustrahlen irgendwie oder wir s warm
irgendwie es ist einfach warm wir mögen
es wenn sich warm
anfühlt zwischenmenschlich und wie es
ist und so das ist uns wichtig kommen
wir noch mal zu euren Anfängen ihr habt
gesagt ihr seid so in der U-Bahn
angefangen wenn man jetzt noch nie in
Berlin war und so den die Atmosphäre in
der U-Bahn nicht kennt was ist wie
würdet ihr das so beschreiben ihr geht
in die U-Bahn um Songs zu spielen was
ist da warum macht man sowas was ist
daran aufregend na muss ich überlegen
wir war war 18 und wir waren noch in der
Schule und sind in die U-Bahn gegangen
nachts hatten wir mega Bock Musik zu
machen haben uns einfach so überwunden
dieses so ich stell mich jetzt hier hin
und spiele einfach ist natürlich
irgendwie so eine Überwindung aber wenn
man das einmal gemacht hat dann merkt
man so alle Leute finden es super geil
dass da was passiert das war auch immer
nachts das war so Leute sind sowieso
irgendwie in Bars gefahren oder Feiern
oder so und
ja und außerdem haben wir so in dem Hut
Geld eingesammelt und wir haben
tatsächlich auch viel Geld da verdient
ja ja es war so einen ja irgendwie krass
so mit mit 18 dann ist natürlich eine
andere da gibt's andere Verhältnisse wir
haben da dann mal so 50 € verdient aber
für uns war das damals so oh wow wir
haben jetzt 50 € um Bier zu kaufen am
SP re erst macht ihr das heute auch
manchmal noch so so zurück zu den
Wurzeln wir haben gerade so eine Aktion
gemacht als unser letztes Album
rausgekommen ist was lieber auf Eis
heißt haben wir so eine Aktion gemacht
mit dem ICE rumzufahren weil wenn man
lieber auf Eis auf Englisch schreibt
dann steht er lieber auf ICE und dann
sind wir in die iceses gegangen und
durch Deutschland gefahren und stimmt
das habe ich auf Youtube gesehen haben
und haben da in den Zügen gespielt und
das war so einen bisschen so eine omage
an unsere Anfänger mit Support der
Deutschen Bahn oder ohne die Deutsche
Bahn fand es glaube ich weiß nicht ob es
so cool fand dass wir da in den in den
in den Wagons gespielt haben aber die
fanden es erstmal so wir hatten auf
jeden Fall deren Support habt ihr auch
im Ruhebereich
gespielt wir haben vor allen Dingen im
Speisewagen gespielt im speiseagen
überhaupt zu empfehlen wenn man im im
Zug fährt mit der Deutschen Bahn auf
jeden Fall im speisewagon Fahren immer
irgendwie gute Stimmung dort
trifft leute Leute sind da auch bereit
zum reden ja man kommt gleich ins
Gespräch irgendwie ist so ist immer
gut cool
ilchevetto haben in diesem Jahr ihr
viertes Album herausgebracht und wenn
ihr Lust habt da mal reinzuhören schaut
doch mal in die Infobox dieses Videos da
haben wir das Album Liebe auf Eis für
euch
[Musik]
verlinkt bevor wir gleich noch mehr
Musik von ilchevetto hören und auch über
ihre Songtexte sprechen machen wir aber
erstmal eine kurze Mittagspause Leon und
Danny zeigen uns wo sie während ihrer
Bandproben immer Mittagessen gehen ihr
Proberaum liegt in einem Industriegebiet
im Osten Berlins und hier um die Ecke
gibt es auch ein kleines vietnamesisches
[Musik]
Restaurant wir machen eine kurze
Mittagspause und und in dieser
Mittagspause möchte ich Euch schon mal
einen Tipp geben der auch zum
Sprachenlernen mit Musik total nützlich
ist unsere partnerapp seleng das ist
eine App mit der man Deutsch lernen kann
auch französisch und auch Spanisch
übrigens und eine Sache die diese App
ganz toll macht ist diese Methode des
shadowing zu benutzen das bedeutet dass
ihr etwas hört und dann nachsprecht das
könnt ihr beim Musikhören machen aber
auch bei allen anderen Sätzen die ihr
hör hatört das tolle ist dass man
dadurch selbstbewusster wird und auch
ein bisschen besser die eigene
Aussprache einschätzen kann in der seedl
App ist das ganz toll ihr könnt euch
selber hören und dann eure Aussprache
mit der Aussprache eines
Muttersprachlers vergleichen so wird man
Schritt für Schritt besser probiert das
mal aus und ladet die App auf euer Handy
herunter im App Store oder im Google
Play Store ist seedleng verfügbar
[Musik]
und Erik wie ist es denn so für dich
deine Lieblingsband zu treffen ja es ist
schon schon mega schon mega cool ich war
ja erst nervös bevor wir die getroffen
haben aber jetzt muss ich sagen bin ich
entspannt weil die Band ist auch
wirklich cool drauf so wie ich auch
erwartet hatte so wie du erwartet
hattest jetzt interessiert mich
natürlich im Namen unserer
ZuschauerInnen wie lernt man denn
eigentlich Deutsch mit Musik also ganz
klassisch kann ich mir einfach
vorstellen ich höre den Song und
vielleicht erinnere ich mich danach an
ein paar Vokabeln vielleicht übersetze
ich auch die Texte hast du da noch mal
so richtig Tipps als Deutschlehrer
Deutsch lernen mit Musik mhm also ich
glaube wichtig ist erstmal dass ihr
Musik auswäht die die ihr sehr gerne
mögt also am besten Musik wo wo ihr
Emotionen dabei spürt weil dann könnt
ihr damit auch besser lernen und dann
gibt's verschiedene Sachen die man
machen kann also man kann z.B erstmal
den den den Song anhören und zuhören
gucken was verstehe ich was verstehe ich
vielleicht nicht und dann kann man im
nächsten Schritt z.B auch den Songtext
ausdrucken und mitlesen also das Lied
hören und den Songtext mitlesen und sich
dabei vielleicht auch Wörter markieren
die man noch nicht kennt oder beim
ersten Mal hören noch nicht verstanden
hat z.B ja das was du sagst mit den
Emotionen ist ganz gut ne wenn du etwas
mit einer Emotion verbindest die positiv
ist dann ist es ja auch irgendwie das
motiviert einen ja auch viel mehr ne
also gerade beim Deutsch lernen und
Deutsch sprechen hat man ja auch oft die
Emotionen Angst dass man vielleicht
denkt ah vielleicht mache ich einen
Fehler und wenn man dann was hat was ein
richtig begeistert ich kenne das ja mit
den Songs die ich selber mag die man
sowieso im Kopf hat dann läuft das ganz
gleich viel einfacher ja auf jeden Fall
und das ist auch eine schöne Sache dass
man sich die Sachen dann eben dass man
sich die Wörter dass man sich auch die
Aussprache besser merken kann wenn man
sich mit diesen Liedern beschäftigt die
man gerne mag und ja Aussprache ist auch
ein Thema da könnt ihr auch einfach mal
mitsingen und eure Aussprache dabei noch
trainieren stimmt das auch wäre das auch
ein Tipp von dir laut mitsingen damit
man Deutsch Aussprache lernt und
vielleicht auch die Angst überwindet
Deutsch zu sprechen ja auf jeden Fall
auf jeden Fall ähm gerne mitsingen ist
auch egal ob ihr jetzt singen könnt oder
nicht
aber das ist eine super Möglichkeit um
quasi zu gucken wie spreche ich was aus
und ich kann das dann quasi in so einem
geschützten Rahmen bei mir zu Hause in
der Dusche oder oder so kann ich das
dann einfach üben und dann im Alltag das
noch mal
ausprobieren Leon was mich jetzt
interessieren würde und ich glaube auch
unsere Zuschauerinnen und Zuschauer ist
wie funktioniert das eigentlich einen
Song zu schreiben wie geht ihr vor
gibt's da verschiedene Schritte oder das
eh passiert das dann
einfach wir sind als Band so sehr sehr
divers wir kommen aus ganz
unterschiedlichen Richtungen z.B Dani
ist ursprünglich jazzgitarist dann haben
wir Robert unseren Gitaristen der kommt
e so ein bisschen aus dem Punk
m ich habe so als Kind habe ich so
Sopran Oper gesungen und hab so dieses
klassische singen irgendwie gemacht und
dadurch wenn wir so zusammenkmen
entsteht ein bisschen so einen melting
pot aus ganz ganz vielen verschiedenen
Ideen ganz ganz vielen verschiedenen
Perspektiven auf Musik
und ja wir haben sehr sehr
unterschiedliche Prozesse teilweise für
die letzten Alben sind wir oft ja
irgendwie haben wir uns ein Haus
gemietet in Spanien oder in in der
Türkei in in Frankreich und sind mit
ganz ganz vielen Ideen angekommen ich
habe viel zu Hause mir irgendwelche
Texte ausgedacht und überlegt e worüber
soll es eigentlich gehen und dann setzen
wir uns zusammen und ja lassen
Magie passieren okay also das heißt
jeder Song den ihr schreibt der wird der
der entsteht auch auf eine andere Art
und Weise und man kann jetzt nicht sagen
so schritt ein Schritt zi Schritt D und
so weiter es gibt kein Rezept wororaus
wir jetzt so einen kochv machen könnten
okay okay verstehe Freestyle
ratatoui schönes schönes Bild ihr habt
ja dieses Lied geschrieben das heißt
Boys do cry und in dem Lied da schaut
ihr ein bisschen kritisch so auf das
Männerbild in der
Gesellschaft wie seid ihr auf das Thema
gekommen und warum ist euch das ein
Anliegen boys to chist ein Song den
haben wir zusammen gemacht mit einem
anderen sehr sehr wunderbaren Musiker
der heißt
Trille und wir saßen Dani Robert und ich
mit Trille zusammen im Studio und wir
haben uns überlegt worüber wollen wir
einen Song schreiben und wir haben uns
angeguckt und so ja okay wir sind alle
Männer die sititzen und was haben wir
für gemeinsame Themen und wir sind
relativ schnell darauf gekommen dass wir
alle so eine ja irgendwie konfliktive
Auseinandersetzung mit unserem
männlichsein beim Aufwachsen hatten
jetzt in der in dem Song beschreibe ich
natürlich irgendwie meine Perspektive
damit ja irgendwie im Konflikt damit zu
stehen in so einer Männerrolle
hineinzuwachsen und damit klarkommen zu
müssen dass es halt viele viel toxische
Männlichkeit als Vorbilder gibt in dem
Song singe ich ähm ich schaue auf James
Bond 50 Cent und Rambo 3 ich glaube ich
passe hier nicht rein und ja außerdem
hatten wir so diese Feststellung ey wenn
wir Leute fragen wann hast du das letzte
Mal geweint dann gibt's ganz ganz viele
unterschiedliche Antworten wir haben es
einmal auf insta gefragt und erstmal war
so 90% der Leute die uns geschrieben
haben waren Frauen und dann haben wir
noch mal nachgehackt so e das geht jetzt
speziell an Männer wann habt ihr das
letzte Mal geweint und darauf kamen sehr
sehr unterschiedliche Antworten
teilweise so ey ganz ehrlich habe das
letzte mal als Kind
geweint was irgendwie ja traurig ist und
ja weil Weinen einfach was sehr
befreiendes hat und was sehr wichtiges
ist ja und einfach in der Gesellschaft
sehr unterdrückt wird dass Männer ihre
Gefühle zeigen
können und teilweise Hal dann auch so
Sachen ja wozu habe ich geweint ja Krieg
oder cheesy katzenvos da kommen ganz
ganz unterschiedliche
Antworten V
dertime all wie aufof s wann hast das
letzte Mal
[Musik]
vor dem Spiegel Unbehagen Kick bin nie
zufrieden schau auf James Bond
und Rambo 3 ich glaube ich pass hier
nicht rein ich bin 15 geh auf Partys
will nur high sein mich selber neu
erfinden große Freiheit schreibe erste
love songs immer heimlich
Wechte Männer Wein nicht viel zu viele
toxische Geschichten gelebt ich bin ein
Mann und habe mich immer nach was
anderem gesehen Taus Jahre ausprobiert
hart zu sein doch das ist jetzt
vorbei Baby blauer Himmel vor der
Showtime mit euch ist alles sweet wie
auf soft sag wann hast du das letzte Mal
geweint Dury love Power sche auf Pop auf
dein plüchteppich kann ich soft sein ich
dachte viel zu lang ich bin
allein Boys cry
Boys
cry Bo
[Musik]
cry Erik Traum ist heute wahr geworden
und euer Traum endlich perfekt deutsch
zu sprechen kann auch wahr werden wenn
ihr einfach mehr Musik hört ist das
unser Fazit heute ja das ist unser Fazit
hört doch mal in das Album von vetto
rein in das neue und im November gibt's
auch noch eine große Tour mit Konzerten
in ganz Deutschland vielleicht könnt ihr
die Band dann auch mal live hören und
mich dort vielleicht auch tre und Erik
treffen beim Konzert wir verlinken das
hier unten vielen Dank noch mal an die
Band die uns heute eingeladen hat war
ein wirklich schönes
[Musik]
Video FE H